# javascript-racingcar-precourse
# :school: 우아한테크코스 7기 프리코스 2주차 미션 - 자동차 경주

### 2주차 미션 진행시 학습 목표
* 여러 역할을 수행하는 큰 함수를 단일 역할을 수행하는 작은 함수로 분리한다.
* 테스트 도구를 사용하는 방법을 배우고 프로그램이 제대로 작동하는지 테스트한다.
* 1주 차 공통 피드백을 최대한 반영한다. 
<details>
<summary>공통 피드백 자세히 보기</summary>

#### 1. 요구 사항을 정확하게 준수한다.
과제를 제출하기 전에 과제 진행 요구 사항, 기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항을 모두 충족하였는지 다시 한번 확인한다. 
이러한 요구 사항들은 미션마다 다르므로 항상 주의 깊게 읽어 본다.

#### 2. 기본적인 Git 명령어를 숙지한다.
Git은 개발자 간의 협업을 위한 가장 기본적인 프로그램으로, 컴퓨터 파일의 변경 사항을 추적하고 여러 사용자 간의 해당 파일에 대한 작업을 조정한다. 
지금은 add, commit, push 등의 간단한 명령어만 배워도 충분하지만, Git에 대해 미리 알아두어도 나쁠 것은 없다.

#### 3. Git으로 관리할 자원을 고려한다.
package.json 파일만 있으면 node_modules 폴더를 생성할 수 있다. 
따라서 Git을 통해 node_modules 폴더를 관리할 필요가 없다. 
IntelliJ IDEA의 .idea 폴더와 Visual Studio Code의 .vscode 폴더도 IDE에서 자동으로 생성하는 폴더이므로 Git으로 관리할 필요가 없다. 
Git에 코드를 추가할 때는 Git을 통해 형상 관리해야 하는 코드인지 고려하는 것이 좋다. 
또한 .gitignore에 대해서도 알아본다.

#### 4. package-lock.json의 역할을 이해한다
package.json 파일은 일반적으로 유의적 버전(semantic versioning)을 사용하며, package-lock.json에는 파일이 생성될 당시의 의존성 트리에 대한 정보가 있다. 이를 통해 node_modules를 커밋하지 않더라도 팀원들이 동일한 의존성을 설치할 수 있게 한다.

#### 5. 커밋 메시지를 의미 있게 작성한다.
해당 커밋에서 수행된 작업을 이해할 수 있도록 커밋 메시지를 작성한다. 또한 팀의 좋은 코드 리뷰 문화는 작은 커밋을 작성하는 것에서 비롯된다.

#### 6. 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하지 않는다.
일부 프로젝트에서는 작업을 이슈 또는 풀 리퀘스트와 연결하기 위해 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하기도 한다. 그러나 이 접근 방식은 원본 저장소의 관련 없는 이슈 또는 풀 리퀘스트에 영향을 미칠 수 있다. 따라서 이 과정에서는 커밋 메시지에 이슈 또는 풀 리퀘스트 번호를 포함하지 않는다.

#### 7. 풀 리퀘스트를 만든 후에는 닫지 말고 추가 커밋을 한다.
이미 풀 리퀘스트를 생성하면 변경을 위해 새 풀 리퀘스트를 만들 필요가 없다. 변경이 필요한 경우 추가 커밋을 하면 자동으로 반영된다. 그러므로 미션 제출 기간 이후에는 추가 커밋을 금지한다.

#### 8. 오류를 찾을 때 출력 함수 대신 디버거를 사용한다.
디버깅은 프로그램 오류를 감지하고 수정하는 과정이다. 문법 오류와 같이 컴파일러가 처리하기 때문에 쉽게 발견할 수 있는 오류도 있지만, 어느 지점에서 오류가 발생했는지 파악하기 어려운 경우도 있다. 이때 코드 중간에 console.log()를 사용하여 매번 코드를 실행하여 문제를 파악할 수 있으나, 이는 비효율적이며 불필요한 코드가 남을 수 있다. 하지만 디버거를 이용하면 코드 내부의 상태 값이 어떻게 변하는지, 어떤 흐름으로 프로그램이 실행되는지 이해할 수 있다. 현재 사용 중인 IDE에서 애플리케이션을 디버깅하는 방법을 학습한다.

#### 9. 이름을 통해 의도를 드러낸다
나 자신, 다른 개발자와의 소통을 위해 중요한 활동 중의 하나가 좋은 이름 짓기이다. 변수 이름, 함수(메서드) 이름, 클래스 이름을 짓는데 시간을 투자하라. 이름을 통해 변수의 역할, 함수의 역할, 클래스의 역할에 대한 의도를 드러내기 위해 노력하라. 연속된 숫자를 덧붙이거나(a1, a2, ..., aN), 불용어(Info, Data, a, an, the)를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.

#### 10. 축약하지 않는다.
의도를 드러낼 수 있다면 이름이 길어져도 괜찮다.
누구나 실은 클래스, 메서드, 또는 변수의 이름을 줄이려는 유혹에 곧잘 빠지곤 한다. 그런 유혹을 뿌리쳐라. 축약은 혼란을 야기하며, 더 큰 문제를 숨기는 경향이 있다. 클래스와 메서드 이름을 한 두 단어로 유지하려고 노력하고 문맥을 중복하는 이름을 자제하자. 클래스 이름이 Order라면 shipOrder라고 메서드 이름을 지을 필요가 없다. 짧게 ship이라고 하면 클라이언트에서는 order.ship()라고 호출하며, 간결한 호출의 표현이 된다.

#### 11. 공백도 코딩 컨벤션이다.
if, for, while문 사이의 공백도 코딩 컨벤션이다.

#### 12. 공백 라인을 의미 있게 사용한다.
공백 라인을 의미 있게 사용하는 것이 좋아 보이며, 문맥을 분리하는 부분에 사용하는 것이 좋다. 과도한 공백은 다른 개발자에게 의문을 줄 수 있다.

#### 13. 스페이스와 탭을 혼용하지 않는다.
들여쓰기에 스페이스(space)와 탭(tab)을 혼용하지 않는다. 둘 중의 하나만 사용한다. 확신이 서지 않으면 풀 리퀘스트를 작성한 후 들여쓰기가 잘 되어 있는지 확인하는 습관을 들인다.


#### 14. 의미 없는 주석을 달지 않는다.
변수 이름, 함수(메서드) 이름을 통해 어떤 의도인지가 드러난다면 굳이 주석을 달지 않는다. 모든 변수와 함수에 주석을 달기보다 가능하면 이름을 통해 의도를 드러내고, 의도를 드러내기 힘든 경우 주석을 다는 연습을 한다.

#### 15. 코드 포매팅을 사용한다.
코드 포매팅과 구조화는 클린 코드를 위한 최소한의 요구 사항이다. IDE의 코드 자동 정렬 기능을 사용하면 더 깔끔한 코드를 볼 수 있다.
```
* IntelliJ IDEA: ⌥⌘L, Ctrl+Alt+L
* Eclipse: ⇧⌘F, Ctrl+Shift+F
* Visual Studio Code: ⇧⌥F, Shift+Alt+F
```

#### 16. JavaScript에서 제공하는 API를 적극 활용한다
함수(메서드)를 직접 구현하기 전에 API에서 해당 함수를 제공하는지 확인한다. 예를 들어 사용자를 출력할 때 사용자가 둘 이상인 경우 쉼표(,) 기반 문자열을 출력하도록 다음과 같이 구현할 수 있다.
```javascript
const members = ['pobi', 'jason'];
members.map((member) => member).join(','); // pobi,jason
```

</details>

## :clipboard: 구현할 기능 목록

### 1. 사용자 입력
- [X] 경주할 자동차 이름 입력
- [X] 이동할 횟수 입력

#### '경주할 자동차 이름 입력'에 대한 예외처리
- [X] 자동차 이름 중복되는 경우 [ERROR]
- [X] 이름안에 공백이 포함되는 경우 [ERROR]
- [X] 자동차 이름 중에 5자를 넘어가는 자동차가 있는 경우 [ERROR]
- [X] 자동차는 최소 2대 이상이지만 1대만 입력했을 경우 [ERROR]
- [X] 쉼표가 맨 앞이나 맨 뒤에 입력 된 경우 [ERROR]
- [X] 쉼표가 연속적으로 입력 된 경우 [ERROR]

#### '이동할 횟수 입력'에 대한 예외처리
- [X] 이동 횟수가 숫자가 아닐경우 [ERROR]
- [X] 이동 횟수가 0일 경우 [ERROR]
- [X] 이동 횟수에 공백이 들어간 경우 [ERROR]
- [X] 이동 횟수는 무조건 양의 정수여야 하지만 음수였을 경우 [ERROR]

### 2. 게임 진행상황 결과 출력
- [X] 자동차 경주 차수별 실행 결과 출력
- [X] 단독 * 공동 우승자 안내 문구 출력

## :file_folder: 패키지 구조 및 파일명
```
- src
  - 📂 contants
  - - 📜 racingCarMessages.js
  - - 📜 errorMessages.js
  - 📂 controllers
  - - 📜 RacingCarController.js
  - 📂 errors
  - - 📜 AppError.js
  - - 📜 RacingCarError.js
  - 📂 models
  - - 📜 AttemptCounter.js
  - - 📜 Car.js
  - - 📜 RacingGame.js
  - 📂 views
  - - 📜 InputView.js
  - - 📜 OutputView.js
  - App.js
  - index.js
```

## :computer: 커밋 메세지 컨벤션
```
- Allowed <type>
- feat (feature)
- fix (bug fix)
- docs (documentation)
- style (formatting, missing semi colons, …)
- refactor
- test (when adding missing tests)
- chore (maintain)
```

## :high_brightness: 기능 및 프로그래밍 요구 사항

### 기능 요구 사항
* 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
* 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
* 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
* 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
* 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
* 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
* 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
* 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 프로그래밍 요구 사항 1
* Node.js 20.17.0 버전에서 실행 가능해야 한다.
* 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 run()이다.
* package.json 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리와 스타일 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
* 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
* 자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
* 기본적으로 JavaScript Style Guide를 원칙으로 한다.

### 프로그래밍 요구 사항 2
* indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
* 3항 연산자를 쓰지 않는다.
* 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
* Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
