#회고

1.지원서에 작성한 목표를 얼마나 달성하고 있다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요?
제 목표들을 크게 두 가지로 구분 합니다: 배움에 향한 마음가짐과 한국어 소통 능력. 과제를 위해 새로운 개념들을 익히고 적용하는데 기한이 길어지면서, 과제들을 마감 시간 안에 완료 하는 것이 어려웠습니다. 물론 한국어 능력 향상에는 거의 신경 쓰지 못했습니다. 프로코스 과제 외에도 8시간 이상 부트캠프도 다니고 있어 이 과제를 시간에 맞춰 제출하는 것에 더 어려움을 느끼지 않았나 싶습니다. 

2.지원서에 작성한 목표를 변경해야 한다고 생각하시나요? 그렇다면 그 이유와 어떤 목표로 변경하고 싶으신가요?
코딩을 배우고 있어 프로코스에서 새로운 것 들을 이렇게 많이 배울지 몰랐습니다. 단순히 프로코스 과제가 좋은 복습이 될거라 생각했고, 외국인으로서 제 한국어 능력을 향상 시키는게 더 중요하다 생각했습니다. 하지만 깃을 작성하는 방법에서 코드를 테스트 하는 방법까지, 이 모든 것들이 너무 생소했습니다. 오히려 코딩 하는 것보다 규칙 사항을 숙지하는데에 더 많은 시간과 공이 들었습니다. 새로운 개념과 관념들을 제 코드에 적용하며 이 과제 본질에 더 충실히 이어나가고자 합니다.

3.프리코스를 진행하면서 눈에 띄는 변화나 깨달은 점이 있나요?
지원서에 작성한 목표들을 보면서, 자기효능감이 낮다는 생각이 들었습니다. 목표 목록에 “자신감 향상” “머뭇거리는” 같은 단어들이 이 과정을 수행하는데 있어 기술보다 심리적인 요인들이 더 주목합니다. 비록 완벽하지 않아도, 이 과정들을 해내갔고, 심지어 재미까지 느끼기 시작했습니다. 항상 배우는 것을 좋아했지만, 처음으로 못 하는 것들을 극복 할 수 있다는 믿음이 생긴 것 같습니다. 어쩌면 남들보다 못하다는 생각으로 배움에 목말라 있었지 않았나 싶습니다. 처음으로 성장 하고 있는 나를 인정 한 것 같아 감사하고 뿌듯합니다. 
