문자열 덧셈 계산기 미션에 대한 회고 

1. 지원서에 작성한 목표를 달성하고 있다고 생각하나요? 그 이유는 무엇인가요? 

지원서에 작성한 목표는 꾸준한 시간관리와 기록이였습니다.
아침과 오후로 나누어서 아침에는 코딩을 하거나 문제를 푸는 등 작업(아웃풋) 활동을 진행하고 오후에는 부족했던 개념을 공부하거나 책과 영상을 통해 몰랐던 지식을 배우는 인풋 활동을 해보기로 결심했었습니다. 그리고 미션 진행 과정을 기록하여 어려웠던 부분, 새로 알게된 부분 등을 정확히 짚어 나의 객관적인 위치를 파악하고 성장하고자 했습니다. 

결론은 저의 목표 달성률은 부끄럽지만 10%도 되지 않는다고 생각합니다.. 
이렇게 조저한 달성률의 원인은 가장 먼저 몸에 베어버린 좋지 않은 생활 습관이라 생각합니다. 평소 늦게까지 깨어있다가 늦은 아침에 일어나서 하루를 시작하는 습관을 하루아침에 고치기 어려웠습니다.
또 다른 원인으로는 하루 목표를 제대로 설정하지 않았기 때문입니다. 미션 외에도 알고리즘 문제 풀기, 진행 중인 프로젝트 작업, 스터디 운영 작업 등을 해야합니다. 그래서인지 어떤 작업을 끝마치치 못한 상태에서 다른 작업으로 넘어가는 일이 있었고 시작조차 못하는 작업도 발생했습니다. 문제는 "우선 순위"와 "작업 시간"을 고려하지 않고 하루 목표를 설정했기 때문이라고 생각합니다. 
결국 미션 수행을 하는데 시간에 쫒기는 처지가 되었고 기록도 제대로 하지 못하게 되었습니다. 

2. 지원서에 작성한 목표를 변경해야 한다고 생각하시나요? 그렇다면 그 이유와 어떤 목표로 변경하고 싶으신가요? 

변경이 필요합니다. 
우선 작업의 종류를 아침과 오후로 나누어서 하는 것보다는 좀 더 넓은 범위로 낮과 밤으로 나누는 것이 나을 것 같습니다. 동시에 일찍 자고 일찍 일어나는 습관을 형성하도록 노력합니다. 
또한 다음날 하루 목표를 전 날 자기전에 미리 작성해둡니다. (그날 하루의 회고와 함께)
목표를 설정할 때에는 해당 주에 반드시 해야하는 작업의 우선 순위를 만들어두고 이를 바탕으로 하루 목표를 설정합니다. 시간이 오래걸리는 작업은 하루에 몰아서 진행하지 않고 작업을 쪼개어 여러 날에 걸쳐 진행합니다. 작업을 하다가 예상치 못하게 오래걸릴 때는 어떻게하는 것이 좋을까요.. 일단 다음 작업으로 넘어가는 게 좋을 거 같습니다. 

막연하게 시간 관리와 기록을 해야지! 보다 이를 달성하기 위한 구체적인 방법을 생각해둬야한다는 것을 알게 되었습니다. 

3. 프리코스를 진행하면서 눈에 띄는 변화나 깨달은 점이 있나요? 

아직은 크게 느끼지 못했습니다. 하지만 동료들의 코드를 보면서 생각보다 고민을 많이 해야함을 느꼈습니다. 
동료들의 깃헙 레포지토리를 구경하는 것도 재미있었습니다. 동기 부여가 된다고 느꼈습니다.  
