요구사항, 1주차 피드백을 이전보다 자세히 파악 후에 진행을 해보았다
무엇보다 마지막 항목에 있는 추가 학습 자료 항목의 영상 강의가 프리코스를 진행하면서 많은 도움을 주었다
개인적인 사정으로 인해 일을 하면서 프리코스를 진행하고 있다보니 절대적으로 시간이 부족해서 걱정이 많았는데 일단 요구사항 충족을 우선으로 진행하고 추후에 개선할 부분을 체크해서 좀더 퀄리티를 높이면 될 것이라고 판단되어서 기능 구현을 할때 1순위로 요구 사항 충족을 둔 상태에서 구현을 해보았고 어느정도 만족할 만한 결과를 낼 수 있었다고 판단된다.

과제 진행 중 필요한 기술 습득 뿐만 아니라 피드백 항목에 작성된 부분도 공부를 진행해 보았다

package-lock.json에 대해서 공부를 진행하면서 프로젝트를 생성할때마다 자동으로 생성 되는 파일에 대해서 좀더 알게 되었다
버전 명시하는 방법도 이번 기회에 학습하게 되었다

테스트 코드의 장점을 많이 경험한 주차였다
하나의 기능을 완성 했다고 판단 되었을때 그 기능에 대한 테스트 코드를 작성 후 통과하면 다음 기능을 구현하는 방식으로 진행했다.
테스트 코드를 작성하기전 과제로 주어진 테스트 코드를 살펴 보면서 mock된 함수들에 대한 구조 파악 및 공식 문서를 보면서 사용해야하는 메소드들을 확인후에 테스트 코드를 작성 했다.
이전에는 구현한 기능이 잘 돌아가는지 확인을 직접 프로그램을 구동시켜서 하나씩 직접 입력해 가면서 확인을 하다보니 반복작업이 늘어나서 피로도가 증가 하였고, Refactor를 진행했을때 발생하는 문제를 해결할때 무엇이 문제인지 파악하기가 힘들어서 시간이 너무 많이 소요 되었다.
기능을 새분화하고 그 기능에 대한 테스트를 작성하면서 진행하니 Refactor나 Fix가 시행되었을때 발생한 문제에 대해서 파악하기 용이 했고, 수정하는 것 또한 이전보다 피로도 측면에서나, 시간적으로 굉장히 효율적이었다는 것을 경험할 수 있었다.
사실 처음에는 테스트를 작성하는 것 자체가 시간 낭비고, 테스트를 작성할 시간에 다른 기능을 완성하는 것이 더 효율적이라는 생각을 했지만 실제로 테스트 코드를 작성해보고 이를 통해서 기능을 확장하면서 경험한 효율성을 통해서 안정적인 코드를 쌓아가는 것이 훨씬 효율적이라는 생각을 하게 되었다.
또한 1주차 피드백에서 명시한 것 처럼 each를 통해서 다양한 테스트 케이스들을 추가하는 방법을 알게 된 것이 굉장히 도움이 많이 되었다. 테스트 코드를 반복해서 작성할 필요가 없다는 부분이 너무 마음에 들었다.

JavaScript api 또한 공부한 것이 도움이 많이 되었다. 이전에는 정규 표현식 처럼 검색을 통해서 남이 작성한 코드를 살짝 수정하는 방식으로 기능을 구현했었는데 공식문서에 작성된 설명을 좀더 자세히 읽어보면서 내가 알고있던 방법 말고도 다른 방법으로도 기능을 사용할 수 있고 좀더 세부적인 기능이 필요할때 어떻게 api를 사용할 수 있는지에 대해서 알게 되었다.

이번 프리코스를 진행하면서 한가지 해결하지 못한 이슈가 있다면 forEach를 중간에 중단하는 방법이다.
우승자를 판별하는 기능에서 정렬된 배열을 받아와서 우승자 및 공동 우승자들을 배열에 저장하는 기능이 있는데 내가 작성한 코드를 글로 설명하는 최종 과정을 거치는 중에 '굳이 모든 요소를 순회할 필요는 없지 않을까?' 라는 생각을 하게 되었다.
따라서 forEach로 작성된 코드를 for 문으로 바꾸고 공동 우승자가 전부 선별 되었다고 판단이 되면 break를 호출해서 반복문을 중단하는 방식으로 Refactor를 진행해 보았다. 테스트 코드는 작성이 되어 있어서 test를 돌려 보았고 기능은 정상적으로 작동 했지만 기능의 성능에서 문제가 발생되었다. 기존에는 10ms 이하로 테스트를 완료 했다고 로그가 출력 되었지만 for 문으로 바꾼 코드를 테스트 해보았을때는 16ms 정도가 걸려서 오히려 시간이 감소할 것이라고 판단되었던 기능 개선이 오히려 기능을 저하하고 있는 상황이 발생하였다. JavaScript의 내부 동작 방식에 대해서는 FE 개발자가 되기 위해서는 언젠가는 알고 있어야한다고 생각했지만 지금 당장 왜 이런 성능저하가 발생했는지를 파악하기에는 시간적으로 무리라고 판단하여서 결국 이전의 코드로 바꾸는 수 밖에 없었다. 그래서 forEach를 사용할때 중간에 반복을 중단 시킬 수 있는 방법이 분명 존재 할 것이라고 판단되어서 검색을 실시 해보니 중단을 하고 싶은 상황이 왔을때 Error 를 생성하면 forEach가 중단되는 것을 알게 되었다. 하지만 여기서 몇가지 의문점이 생겼다. '실제로 에러가 발생한 것이 아닌데 에러를 발생시키는 것이 과연 맞는가?' '에러를 발생 시킴으로서 프로그램에 다른 영향을 주면 그것을 어떻게 해결하야하는가?' 등의 생각이 들어서 결국 에러를 발생시켜서 반복문을 중단하는 기능은 추가하지 않고 iterable을 전부 순회하는 것으로 구현을 마무리 했다. 이후에 시간이 되면 JavaScript의 원론적인 설명이 있는 서적을 구매하거나 검색을 통해서 JavaScript에 대해서 좀더 심도 있게 공부할 필요성을 느낀 주차다.
